Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Drawn from the ranks of guards, knights, mercenaries, and thugs alike, stalwart defenders are masters of claiming an area and refusing to relinquish it. This behavior is more than a tactical decision for stalwart defenders; it's an obsessive, stubborn expression of the need to be undefeated. When stalwart defenders set themselves in a defensive stance, they place their whole effort into weathering whatever foe, conflict, or threat comes their way. Most stalwart defenders come from the ranks of fighters, often those desiring to be better guards for friends and allies. <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>Dwarves</b></link> are particularly suited to the role, though stalwart defenders of all races exist. More rarely, barbarians take the path of the stalwart defender as a matter of pride, to overcome some perceived shortcoming. Such characters often seem to suffer from dual personalities, flinging themselves recklessly into combat one moment, then calmly fending off all attackers the next. Stalwart defenders are masters of melee combat, striving to prove that the best offense is a good defense. Stalwart defenders are normally found on the front lines of battle, holding a position to cover their allies, leaping into breaches of opposing formations and holding them open for others, and guarding more vulnerable allies by acting as mobile fortifications, stable points in the ever-changing chaos of battle. <b>Class Details</b> <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Anyone can be as stubborn as a rock and dedicated to holding one point no matter the cost, so stalwart defenders can be of any alignment. The dedication and practice required to learn the talents of a stalwart defender come more easily to characters with a strong respect for order and organization, however, so lawful stalwart defenders are much more common than chaotic ones. <b>Hit Die:</b> d12. <b>Requirements</b> To qualify to become a stalwart defender, a character must fulfill all the following criteria: <b>Base Attack Bonus:</b> +7 <b>Feats:</b> Dodge, Endurance, Toughness <b>Special:</b> Proficiency with light and medium armor <b>Class Skills</b> The stalwart defender's class skills are Athletics, Mobility, Persuasion and Perception. <b>Base Features</b> <b>Defensive Stance</b> At 1st level, a stalwart defender can enter a defensive stance, a position of readiness and trance-like determination. A stalwart defender can maintain this stance for a number of rounds per day equal to 4 + his <link="Encyclopedia:Constitution"><b>Constitution</b></link> modifier. At each level after 1st, he can maintain the stance for 2 additional rounds per day. Temporary increases to Constitution, such as those gained from the defensive stance and spells like bear's endurance, do not increase the total number of rounds that the stalwart defender can maintain a defensive stance per day. The stalwart defender can enter a defensive stance as a free action. The total number of rounds of defensive stance per day is renewed after resting for 8 hours, although these hours do not need to be consecutive. While in a defensive stance, a stalwart defender gains a +2 bonus on melee attack rolls, melee damage rolls, thrown weapon damage rolls, and Will saving throws. In addition, she gains a 2 dodge bonus to Armor Class and 2 temporary hit points per Hit Die. While in a defensive stance, a stalwart defender cannot willingly move from his current position through any means (including normal movement, riding a mount, teleportation, or willingly allowing allies to carry him). If he enters a defensive stance while on a moving vehicle he does not control (such as a wagon or ship), he can maintain the stance even if the vehicle moves. If the stalwart defender moves under his own power as a result of an enchantment spell, his stance ends. The stalwart defender can end his defensive stance as a free action; after ending the stance, he is fatigued for a number of rounds equal to 2 times the number of rounds spent in the stance. A stalwart defender cannot enter a new defensive stance while fatigued or exhausted but can otherwise enter a stance multiple times during a single encounter or combat. If a stalwart defender falls unconscious, his defensive stance immediately ends, placing him in peril of death. A defensive stance requires a level of emotional calm, and it may not be maintained by a character in a rage (such as from the rage class feature or the rage spell). <b>Uncanny Dodge</b> The character can react to danger before his senses would normally allow him to do so. He cannot be caught flat-footed, nor does he lose his Dexterity bonus to AC if the attacker is invisible. He still loses his Dexterity bonus to AC if immobilized. A character with this ability can still lose his Dexterity bonus to AC if an opponent successfully uses the feint action against him. <b>Improved Uncanny Dodge</b> A character can no longer be flanked. This defense denies another rogue the ability to sneak attack the character by flanking him, unless the attacker has at least four more rogue levels than the target does. <b>Defensive power</b> As a stalwart defender gains levels, he augments his defensive stance. Starting at 2nd level, the stalwart defender gains a defensive power. He gains another defensive power for every two levels of stalwart defender attained after 2nd level. The stalwart defender gains the benefits of defensive powers only while in a defensive stance, and some of these powers require him to take an action first. Unless otherwise noted, he cannot select an individual power more than once. <b>Selectable Features</b> <b>Defensive powers:</b> <b>Fearless Defense</b> While in a defensive stance, the stalwart defender is immune to the shaken and frightened conditions. He must be at least 4th level before selecting this power. <b>Increased Damage Reduction</b> The stalwart defender's damage reduction from this class increases by 1/—. This increase is always active while the stalwart defender is in a defensive stance. He can select this power up to two times. Its effects stack. The stalwart defender must be at least 6th level before selecting this defensive power. <b>Renewed Defense</b> As a standard action, the stalwart defender heals 1d8 points of damage + his Constitution modifier. For every two levels the stalwart defender has attained above 2nd, this healing increases by 1d8, to a maximum of 5d8 at 10th level. This power can be used only once per day and only while in a defensive stance. <b>Roused defense</b> The stalwart defender may enter a defensive stance even if fatigued. While maintaining a defensive stance after using this ability, he is immune to the fatigued condition. Once this stance ends, he is exhausted for 10 minutes per round spent in a defensive stance. <b>Smash</b> While in a defensive stance, the stalwart defender may make an extra attack per round that is either a slam (even if he doesn't normally have a slam attack). If used as part of a full attack action, the extra attack is made at the stalwart defender's full base attack bonus –5. The smash deals 1d4 points of damage (if the stalwart defender is Medium, or 1d3 if he is Small) plus half the character's Strength modifier.
ko: 경비원, 기사, 용병, 도적과 같은 계급에서 뽑혀진 스탈워트 디펜더는 지역에 대한 주장과 포기에 대한 거부의 대가입니다. 이 행동은 스탈워트 디펜더에게는 전술적인 결정 이상입니다. 이것은 강박적이고 완고한 질 수 없는 자들의 필요적인 의사표시입니다. 스탈워트 디펜더가 방어 태세를 취할 때, 길목에 다가오는 적, 갈등, 위협을 막아내는 데 그들의 모든 노력을 사용합니다. 대다수의 스탈워트 디펜더는 싸움꾼의 계급에서 옵니다. 종종 친구와 동료를 더 잘 지키려는 바람에서 출발합니다. 모든 종족이 스탈워트 디펜더를 할 수 있음에도, <link="Encyclopedia:Dwarves"><b>드워프</b></link>는 특별히 이 역할에 적합합니다. 더 드물게는, 바바리안은 단점으로 여겨지는 몇몇 부분을 극복하기 위해서 자부심의 문제로 스탈워트 디펜더의 길을 택하기도 합니다. 그와 같은 캐릭터는 종종 이중적인 성품으로 고통받습니다. 이는 무모하게 전투에 뛰어든 다음에, 모든 공격자를 다음 순간에 방어해내는 것과 같습니다. 스탈워트 디펜더는 근접 전투의 달인으로 최선의 공격이 좋은 방어라는 것을 증명하기 위해 노력합니다. 스탈워트 디펜더는 대개 전투의 최전선에서 발견되며, 아군을 엄호할 수 있는 위치를 점하고, 적의 대열에 뛰어들어 공격로를 확보하고, 취약한 아군에게 이동 요새가 되어 주며, 몰아치는 전투의 혼돈 속에서 든든한 닻이 됩니다.. <b>클래스 상세</b> <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 어떤 사람도 돌처럼 완고해질 수 있으며 어떤 대가를 치르더라도 1점을 간수하는데 헌신할 수 있습니다. 따라서 스탈워트 디펜더는 어떤 성향도 가질 수 있습니다. 헌신과 훈련은 스탈워트 디펜더로서의 재능을 배우는 데 요구되는 것이며 질서와 조직에 대한 강한 존중을 재능을 더 쉽게 끌어낼 수 있게 합니다. 따라서 질서적인 스탈워트 디펜더는 혼돈 성향을 가진 이보다 더 흔합니다. <b>생명 주사위:</b> d12. <b>요구사항</b> 스탈워트 디펜더가 되기 위해서는 다음의 기준을 만족시켜야 합니다: <b>기본 공격 보너스:</b> +7 <b>특성:</b> 피하기, 지구력, 강인함 <b>특수:</b> 경장 갑옷 숙련, 평장 갑옷 숙련 <b>클래스 기술</b> 스탈워트 디펜더의 클래스 기술은 운동, 기동성, 설득과 지각입니다. <b>기본 특성</b> <b>방어 태세</b> 1 레벨에 스탈워트 디펜더는 적의 공격에 대비하며 무아지경의 결단력을 발휘하는 방어 태세를 취할 수 있습니다. 스탈워트 디펜더는 4 + 건강 수정치와 동일한 수의 라운드 동안 이 태세를 유지할 수 있습니다. 1 레벨 이후의 각 레벨에 그는 하루에 2 라운드 더 태세를 유지할 수 있습니다. 방어 태세나 곰의 인내력과 같은 주문으로 건강이 일시적으로 증가하더라도 스탈워트 디펜더가 하루에 방어 태세를 유지할 수 있는 총 라운드 수는 증가하지 않습니다. 스탈워트 디펜더는 자유 행동으로 방어 태세를 취할 수 있습니다. 하루 8 시간 동안 휴식을 취한 후에는 방어 태세의 총 라운드 수를 회복합니다. 방어적인 태세를 취하는 동안 스탈워트 디펜더는 근접 명중 굴림, 무기 피해 굴림 및 의지 내성 굴림에 +2의 보너스를 얻습니다. 또한, 그는 방어도에 +2의 피하기 보너스를 얻고 생명 주사위당 2 만큼 임시 생명점을 얻습니다. 방어 태세에 있는 동안, 스탈워트 디펜더는 현재 위치에서 어떤 수단으로도 이동할 수 없습니다. 스탈워트 디펜더는 자유 행동으로 방어 태세를 끝낼 수 있습니다. 그 후 태세에서 소비한 라운드의 두 배에 해당하는 라운드 만큼 피로해집니다. 스탈워트 디펜더는 피로나 탈진 상태에서 방어 태세를 취할 수 없지만 한 전투 중에는 여러 번 태세를 취할 수 있습니다. 스탈워트 디펜더가 의식을 잃으면 그의 방어 태세가 즉시 끝나고 죽음의 위험에 처하게 됩니다. 방어 태세는 평정심을 필요로 하고 분노 (예를 들어, 분노 클래스 특성 또는 분노 주문)하면 유지되지 않을 수 있습니다. <b>초인적 피하기</b> 일반적인 감각으로 눈치채기도 전에 더 빠르게 위험을 감지할 수 있습니다. 무방비 상태가 되지 않으며, 공격자가 투명 상태여도 AC에 민첩 보너스를 잃지 않습니다. 그러나 이동 불가 상태일 경우 여전히 AC에 민첩 보너스를 잃습니다. 또한 적이 속임수 행동에 성공할 경우, 여전히 AC에 민첩 보너스를 잃을 수 있습니다. <b>향상된 초인적 피하기</b> 이 캐릭터는 더 이상 협공 당하지 않습니다. 다른 로그들은 이 캐릭터보다 레벨이 4 이상 높지 않는 한 협공을 통해 암습을 할 수 없습니다. <b>방어 태세 능력</b> 스탈워트 디펜더가 레벨을 올리면 방어 태세를 강화합니다. 2 레벨부터 스탈워트 디펜더는 방어 태세 능력을 얻습니다. 그 후 매 2 레벨 마다 또 다른 방어 태세 능력을 얻습니다. 스탈워트 디펜더는 방어 태세를 취할 때만 방어 태세 능력의 혜택을 얻습니다. 이 능력 중 일부는 발휘하려면 먼저 일정한 행동을 취해야합니다. 별다른 설명이 없다면, 각각의 능력은 한 번 이상 선택할 수 없습니다. <b>선택 특성</b> <b>방어 태세 능력:</b> <b>두려움 없는 방어</b> 스탈워트 디펜더는 방어 태세를 취하는 동안 동요와 겁에 질림 상태에 면역이 됩니다. 이 능력을 선택하기 전에 그는 적어도 4 레벨 이상이어야합니다. <b>피해 감소 증가</b> 스탈워트 디펜더가 방어 태세에 있는 동안 피해 감소량이 1/— 만큼 증가합니다. 이 능력은 두 번까지 선택해서 중첩할 수 있습니다. 이 방어 능력을 선택하기 전에 스탈워트 디펜더가 적어도 6 레벨 이상이어야합니다. <b>방어 재구축</b> 일반 행동으로, 스탈워트 디펜더는 1d8 + 건강 수정치 만큼의 피해를 치유합니다. 매 2 스탈워트 디펜더 레벨마다 치유량은 1d8 만큼 증가하고 10 레벨에 최대 5d8까지 증가합니다. 이 능력은 하루에 한 번만 사용할 수 있으며 방어 태세에 있을 때만 사용할 수 있습니다. <b>방어 분발</b> 스탈워트 디펜더는 피로 상태에서도 방어 태세를 취할 수 있습니다. 방어 태세 중에는 피로 상태에 면역이 됩니다. 이 태세가 끝나면, 그는 방어 태세를 취한 라운드 당 10분 동안 지침 상태가 됩니다. <b>강타</b> 방어 태세를 지키고 있는 동안 스탈워트 디펜더는 (후려치기 공격을 갖고있지 않아도) 라운드 당 1 회의 후려치기 공격을 추가할 수 있습니다. 전력 공격의 일부로 사용된 경우 추가 공격은 기본 공격 보너스 -5 로 명중 굴림을 시행하여 명중 시 1d4점 (중형 크기면, 소형 크기면 1d3) + 힘 수정치의 절반만큼 피해를 입힙니다.

source: Stalwart Defender
ko: 스탈워트 디펜더

source: A standard action allows you to do something, most commonly to make an attack or cast a spell. Some combat options (such as using the Cleave feat) are standard actions that allow you to make an attack but don't count as the attack action. These options can't be combined with other standard actions or options that modify only attack actions. <b>Attack Action:</b> An attack action is a type of standard action. Some combat options can modify only this specific sort of action. When taking an attack action, you can apply all appropriate options that modify an attack action. You can apply these to any combat option that takes the place of a melee attack made using an attack action, though options that increase damage don't cause attacks to deal damage if they wouldn't otherwise do so. You can't combine options that modify attack actions with standard actions that aren't attack actions, such as Cleave. <b>Melee Attack:</b> While a melee attack isn't an action type itself, many options and other rules affect melee attacks. Some combat options can be used anytime you make a melee attack, including attacks of opportunity. These options can't be combined with each other, but they can be combined with options that modify an attack action or are standard or full-round actions.
ko: 일반 행동은 일반적으로 공격하거나 마법을 사용하는 등의 어떠한 행위를 하는 걸 허락합니다. 몇가지 전투 옵션(베어가르기와 같은)은 카운터 어택과는 다른 자신이 스스로 행하는일반 행동입니다. 이러한 옵션은 오로지 공격 행동을 수정하는 다른 일반 행동이나 옵션과 같이할 수 없습니다. <b>공격 행동:</b> 공격행동은 일반행동의 종류 중 하나입니다. 몇 공격 옵션은 이 특별한 종류의 행동을 수정할 수 있습니다. 공격 행동을 실행할 때, 공격행동을 수정하는 또 다른 모든 적절한 옵션과 함께할 수 있습니다. 당신은 이를 공격 행동을 이용한 근거리 공격을 대신하는 어떤 전투 옵션에도 적용할 수 있고, 그렇지 않으면 피해를 증가시키는 옵션을 통해 피해를 다루는 공격을 유발할 수 없습니다. 당신은 베어가르기와 같이 공격 행동이 아닌 일반 행동과 같이 공격을 수정하는 옵션을 같이 시행할 순 없습니다. <b>근접 공격:</b> 근접 행동이 행동의 종류는 아니지만, 많은 옵션과 다른 규칙들은 근접 공격에 영향을 미칩니다. 몇 전투 옵션은 공격 기회를 포함해서 근접 공격을 하는 어느때에나 사용되어질 수 있습니다. 이러한 옵션은 다른 옵션과 같이 시행될 수 없지만, 공격 행동을 수정하는 옵션과 기본 혹은 풀-라운드 행동하고는 가능합니다.

source: Standard Action
ko: 일반 행동

source: (<link="Encyclopedia:Dexterity"><b>Dexterity</b></link>; Armor Check Penalty) This skill represents character's talent at avoiding detection, allowing the character to slip past foes or strike from an unseen position. This skill covers hiding and moving silently. You apply your character's Stealth skill to checks required for: • Avoid being noticed.
ko: (<link="Encyclopedia:Dexterity"><b>민첩</b></link>; 갑옷 판정 패널티) 이 스킬은 탐지를 피하는 캐릭터의 재능을 나타내며, 적을 지나치거나 보이지 않는 위치에서 공격할 수 있게 합니다. 이 기술은 숨고 조용히 움직이는 것을 포함합니다. 아래 상황에서 은신 기술 판정이 필요합니다. • 인식 피하기.

source: Stealth
ko: 은신

source: Some game events play out as illustrated book episodes. The decisions you make during these episodes can have a drastic impact on the development of the game's plot. As with dialogues, you will often need to make various skill checks during these episodes. Depending on the circumstances, sometimes you will need to choose one of your party members to perform an action, and sometimes an action will be automatically performed by the character with the highest skill rank.
ko: 몇몇 게임 이벤트는 삽화 형식을 취합니다. 이 에피소드 동안 내린 결정은 게임의 줄거리에 큰 영향을 끼칩니다. 대화문처럼 이 에피소드 동안 당신은 다양한 기술판정을 거처야 합니다. 상황에 따라 가끔 당신의 파티원이 행동하게끔 선택해야할 때가 있습니다. 그리고 높은 등급의 기술을 가진 캐릭터가 자동으로 행동을 취할 수도 있습니다.

source: Illustrated Book Episodes
ko: 삽화 책 에피소드

source: Strength measures muscle and physical power. This ability is important for those who engage in hand-to-hand (or "melee") combat, such as fighters and some rangers. Strength also sets the maximum amount of weight your character can carry. A character with a Strength score of 0 is too weak to move in any way and is unconscious. Some creatures (such as incorporeal creatures) do not possess a Strength score and have no modifier at all to Strength-based skills or checks. You apply your character's Strength modifier to: • Melee attack rolls. • Damage rolls when using a melee weapon or a thrown weapon, including a sling. (Exceptions: Off-hand attacks receive only half the character's Strength bonus, while two-handed attacks receive 1.5 times the Strength bonus. A Strength penalty, but not a bonus, applies to attacks made with a bow that is not a composite bow.) • <link="Encyclopedia:Athletics"><b>Athletics</b></link> checks. • Strength checks.
ko: 힘은 근육과 육체적 힘을 나타냅니다. 근접전투를 할 때 파이터나 레인저의 몇 부류에게 중요한 능력치입니다. 힘은 또한 캐릭터가 지탱할 수 있는 최대 무게량을 설정합니다. 캐릭터의 힘 점수가 0이라면 매우 약해서 움직일 수 없고 무의식 상태가 됩니다. 형체가 없는 크리처들과 일부 크리처들은 힘 점수를 가지고있지 않고, 힘을 기반으로 한 기술과 판정에 대한 수정치를 가지지 않습니다. 다음의 경우 힘 수정치가 적용됩니다. • 근접 공격 굴림 • 근접 공격 무기나 슬링과 같은 투척 무기 사용시 피해 굴림. 하지만, 예외적으로 반대손 공격은 힘 보너스의 절반만이 적용됩니다. 두손 공격은 캐릭터의 힘에 1.5배를 곱해 적용됩니다. 합성궁이 아닌 활에서는 힘 보너스가 적용되지 않지만 힘 패널티는 적용됩니다. • <link="Encyclopedia:Athletics"><b>운동</b></link> 판정. • 힘 판정.

source: Strength Domain
ko: 힘 영역

source: Strength (Str)
ko: 힘

source: Sun Domain
ko: 태양 영역

source: A swift action consumes a very small amount of time but represents a larger expenditure of effort and energy than a free action. You can perform only a single swift action per turn. Several combat options are swift actions that modify one or more attacks you take after that swift action.
ko: 신속 행동은 매우 적은 시간을 소비하지만 자유 행동보다 더 많은 노력과 에너지를 소모합니다. 한 턴에 단 하나의 신속 행동만 수행할 수 있습니다. 몇 가지 전투 옵션은 신속 행동 이후 하나의 혹은 그 이상의 공격을 수정하는 신속 행동입니다.

source: Swift Action
ko: 신속 행동

source: <b>Hampered Movement</b> Difficult terrain, obstacles, or poor visibility can hamper movement.
ko: <b>이동 방해</b> 험지나, 장애물 혹은 좁은 시야는 원활한 이동을 방해합니다.

source: Your speed is determined by your race and your armor. Your speed while unarmored is your base land speed.
ko: 속도는 종족과 갑옷에 의해서 결정됩니다. 비무장했을 경우에는 기본 지형속도를 따릅니다.

source: Tactical Movement
ko: 전략적 이동

source: Tatzlwyrms are thought to be primeval relatives of true dragons, having branched off the line millennia ago and evolved in a way that sets them notably apart. Undersized compared to their larger cousins, tatzlwyrms are nonetheless ferocious in their own right. And while tatzlwyrms are hardly impressive specimens when put beside their notorious relatives, most other reptiles can't compare to them mentally. They understand Draconic, though other languages are beyond most tatzlwyrms' limited comprehension. Nevertheless, tatzlwyrms are deeply cunning, building complex lairs and rudimentary traps. Tatzlwyrms are quite rare, and only a few particularly curious and lucky adventurers can claim to have seen a living specimen. Reports do agree on some basic features, however. About the size of a full-grown human, tatzlwyrms have only two limbs and no wings, and possess a weak poisonous breath similar to the breath weapons of their true dragon relatives. An adult tatzlwyrm is 6 to 8 feet long, including its winding, organless tail, and it weighs between 400 and 500 pounds. A tatzlwyrm's scales give the creature limited camouflage, ranging through various shades of green, brown, and gray. Like true dragons, tatzlwyrms are strict carnivores. They spend most of their time hiding, waiting to attack any prey that ventures too near. They consume their food slowly in the dark security and seclusion of their lairs. Tatzlwyrms have a remarkable knack for ambush and camouflage.
ko: 타츨웜은 용들의 원시적인 친척이지만, 수천 년 전부터 용과는 완전히 다른 방식으로 진화해왔습니다. 그의 친척과는 달리 타츨웜은 체구는 작은 편이지만 그들의 힘은 과연 용의 친척이라 할만 합니다. 그리고 악명 높은 친척들 옆에 놓았을 때 타츨웜은 별 볼일 없어보이지만, 대부분의 다른 파충류들과 비교하는 건 그들에게 큰 실례입니다. 그들은 다른 종족의 언어는 이해하지 못해 지능이 낮은 것 같지만 드래곤의 언어를 사용할 수 있습니다. 또한, 그가 사는 곳을 복잡한 층과 기본적인 덫을 설치할 교활한 지능도 가지고 있습니다. 타츨웜은 매우 희귀하며, 몇몇 특히 호기심이 많고 운 좋은 모험가들만이 살아있는 표본을 보았다고 합니다. 그러나 그건 일부 기본 기능에 대해서만 그렇습니다. 다 자란 인간의 몸집만 한 타츨웜은 두 개의 팔다리에 날개가 없으며, 약하기는 하지만 용과 같은 독성의 입김을 뿜어냅니다. 다 자란 타츨웜은 꼬리가 구부러지고, 장기가 없는 꼬리를 포함하여 길이가 6에서 8피트이고, 무게는 400에서 500파운드 사이입니다. 타츨웜의 비늘은 다양한 색조의 녹색, 갈색, 그리고 회색에 이르는 제한된 위장을 제공합니다. 진짜 용처럼, 타츨웜은 육식동물입니다. 그들은 대부분의 시간을 너무 가까이에서 모험을 하는 어떤 먹이라도 공격하기를 기다리며 숨어 지냅니다. 그들은 어두운 곳에서 은둔생활을 하며 천천히 음식을 소비한다. 타츨웜는 매복과 위장술에 뛰어난 재주를 가지고 있습니다.

source: Tatzlwyrm
ko: 타츨웜

source: <b>Increases in Constitution Score and Current Hit Points</b> An increase in a character's <link="Encyclopedia:Constitution"><b>Constitution</b></link> score, even a temporary one, can give them more hit points (an effective hit point increase), but these are not temporary hit points. They can be restored, and they are not lost first as temporary hit points are.
ko: <b>건강 점수의 증가와 현재 생명점</b> <link="Encyclopedia:Constitution"><b>건강</b></link> 점수의 증가는, 일시적이라면, 캐릭터의 생명점을 증가시킵시다. 만약 일시적인 것이 아니라면, 생명점은 회복되어질 수 있고 앞서 말한 일시적으로 얻은 생명점처럼 사라지지도 않습니다.

source: Certain effects give a character temporary hit points. These hit points are in addition to the character's current hit point total and any damage taken by the character is subtracted from these hit points first. Any damage in excess of a character's temporary hit points is applied to his current hit points as normal. If the effect that grants the temporary hit points ends or is dispelled, any remaining temporary hit points go away. The damage they sustained is not transferred to the character's current hit points. When temporary hit points are lost, they cannot be restored as real hit points can be, even by magic.
ko: 특정 효과는 캐릭터에게 임시 생명점을 부여합니다. 이러한 생명점은 현재 생명점에 더해지고 공격을 당했을 때 먼저 소모됩니다. 임시 생명점을 초과하는 피해량 만큼 현재 생명점을 소모합니다. 만약 임시 생명점이 끝나거나 효과가 해제되었을 경우에는 임시 생명점은 사라집니다. 그로 인한 피해는 현재 생명점을 소모하지 않습니다. 임시 생명점을 잃었을 때, 실제 생명점처럼 마법을 통해 회복할 수 없습니다.

source: Temporary Hit Points
ko: 임시 생명점

source: <b>Difficult Terrain</b> Difficult terrain, such as heavy undergrowth, broken ground, or steep stairs, hampers movement. You can't run or charge across difficult terrain. Flying and incorporeal creatures are not hampered by difficult terrain.
ko: <b>험지</b> 지하, 부서진 땅, 계단, 고르지 못한 지형을 험지라고 합니다. 여기서는 뛰거나 가로지를 수 없습니다. 날아다니거나 형태가 없는 크리처는 이 험지의 영향을 받지 않습니다.

source: <b>Obstacles</b> Like difficult terrain, obstacles can hamper movement. If you don't have sufficient movement to cross the obstacle, you can't cross it. Some obstacles may also require a skill check to cross. On the other hand, some obstacles block movement entirely. A character can't move through a blocking obstacle. Flying and incorporeal creatures are able to avoid most obstacles.
ko: <b>장애물</b> 지형과는 달리, 장애물은 이동을 방해합니다. 만약 장애물을 피해할만한 이동거리가 확보되지 않는다면 당신은 이 장애물을 지나갈 수 없습니다. 몇 장애물은 지나가려면 특정한 스킬 판정이 필요합니다. 이동을 완전히 막아버리는 장애물도 존재합니다. 이러한 장애물들을 이용해 캐릭터의 이동을 완벽히 제한할 수 있습니다. 날아다니는 그리고 실체가 없는 크리처들은 대부분의 장애물을 피해갈 수 있습니다.

source: From tangled plants to broken stone, there are a number of terrain features that can affect your movement.
ko: 뒤엉킨 식물에서 부서진 돌에 이르기까지, 이동에 영향을 줄 수 있는 많은 지형들이 존재합니다.

source: Terrain and Obstacles
ko: 지형과 장애물

source: While all daemons represent death in some fashion, thanadaemons, the Deacons of Death, represent the inevitable death through old age. Thanadaemons effortlessly work eerie skiffs along every pus- and bile-choked river in Abaddon, including the legendary River Styx. For the right price, a thanadaemon will even carry passengers on its skiff, yet those who travel with these fiends should beware — they frequently renegotiate the terms once they've got their passengers in dangerous realms.
ko: 모든 다이몬들이 몇몇의 시대 속에서 죽음을 상징하는 반면에, 타나다이몬, 죽음의 집사는 오랜 시대를 통해서 피할 수 없는 죽음을 상징해왔습니다. 타나다이몬들은 나락 속의 숨의 막힐 듯한 강을, 전설의 스틱스 강을 포함하여, 따라서 의욕없이 으스스한 조각배를 운영합니다. 적당한 값이면, 타나다이몬은 심지어 조각배 위에서 승객을 운반합니다, 그러나 이 데블들과 함께 여행하는 이들은 반드시 주의해야 합니다 - 승객이 위험한 영역에 도착할 때면 그들이 주기적으로 조건들을 재협상한다는 것을.

source: Thanadaemon
ko: 타나다이몬

source: Thylacines are wolf- or hyena-like marsupial carnivores. Feral and untameable, thylacines can be vicious predators. Though similar in appearance to dogs or wolves, a thylacine is much more slenderly built, with a long, stiff tail, and powerful jaws. The oddly-shaped legs of a thylacine are ill-suited to running, but allow the creatures to stand on their haunches for short periods of time, as well as conferring some jumping ability. Thylacines typically have between 13 and 21 dark stripes on their backs that stand out from their usually golden-colored pelts. Thylacines hunt alone or in small packs, slowly wearing down their prey over long chases. They are timid creatures when faced with larger foes and prefer to avoid fights, though when faced with starvation they have been known to take down much larger prey, including humanoids. Most thylacines are almost impossible to tame. The creatures lair in small dens in trees or caves.
ko: 주머니늑대는 늑대 혹은 하이에나와 닮은 유대류 육식 동물들입니다. 음산하고 길들여질 수 없는 주머니늑대는 치명적인 맹수들이 될 수 있습니다. 개 혹은 늑대와 생김새가 유사함에도 주머니늑대는 훨씬 날씬한 몸집, 하나의 길고 뻣뻣한 꼬리, 강한 턱뼈를 가지고 있습니다. 주머니늑대의 이상하게 생긴 다리는 달리는 데는 부적합하지만, 약간의 점핑 능력과 함께 짧은 기간 동안 두 다리로 설 수 있게 합니다. 주머니늑대는 황금빛의 등에 일반적으로 13개에서 21개의 검은 줄무늬를 가지고 있습니다. 줄무니늑대는 홀로 혹은 작은 무리를 지어 사냥합니다, 그들의 먹잇감을 오랜 시간의 추격으로 천천히 지치게 합니다. 그들은 그들보다 큰 적들을 만나면 작은 크리처가 되며, 굶주렸을 때, 인간형 생물과 같이 그들보다 훨씬 큰 생물을 쓰러뜨리는 것으로 유명하지만, 싸움의 회피를 선호합니다. 대다수의 주머니늑대는 거의 길들이는 것이 불가능합니다. 이 크리처는 나무 굴과 동굴 속에 둥지를 만듭니다.

source: Thylacine
ko: 주머니늑대
